Происхождение фамилии " Неупокоев "
По одной из версий, фамилия образована от мирского имени Неупокой.
Это имя могло быть дано как оберег для ребенка, а также как прозвище
беспокойного, крикливого или чересчур подвижного ребенка.

Кроме того, слово «неупокой» могло означать «тот, кто не даёт себе
покоя, неутомимый в труде, в работе». В старину прилагательное
«неупокойный» употреблялось в значении «беспокойный, непоседа»,
«не дающий отдыха и покоя ни себе, ни другим», «деятельный без
устали», «тревожный, вздорный, надоедающий».